**Rahmenprogramm der Partei Die NEUE**

**Fundament der Partei**

Wir bekennen uns uneingeschränkt zum Grundgesetz. Demokratie und
Rechtsstaatlichkeit sind die Garanten des Schutzes der Menschenwürde,
die den Kern des Grundgesetzes bildet. Im Zuge der Corona-Krise sind
viele rechtsstaatliche Prinzipien verletzt worden. Alle Bestrebungen der
Partei dienen dazu, den Grundrechten zu voller Wirkung zu verhelfen.

**Leitbild der Partei**

Im Mittelpunkt unseres politischen Denkens und Handelns steht der Mensch
mit seinem Recht auf freie Entfaltung seiner Persönlichkeit und
körperlicher, geistiger und seelischer Unversehrtheit.

Der Mensch ist ein soziales Wesen, das in, mit und von seiner Umwelt
lebt.

In einer zunehmend technisierten und digitalisierten Welt ist es allen
Menschen zu ermöglichen unmittelbare körperliche, geistige und
emotionale Erfahrungen zu machen.

Dazu gehören u.a. Sport, ein vielfältiges kulturelles und künstlerisches
Angebot, freier Aufenthalt in der Natur.

Dabei ist hervorzuheben, dass sich jeder Einzelne als Akteur aber auch
als Konsument dieser Eindrücke wiederfinden darf und kann.

Er ist zu eigenverantwortlichem Handeln zu befähigen und ermutigen.

Politik und staatliche Einrichtungen haben dies uneingeschränkt zu
unterstützen.

**Zielsetzung der Partei in der aktuellen Lage während der
„Corona-Krise“**\*

<div style="margin-left:1.27cm;margin-right:0.46cm;">

<span style="color:#00000a;">sofortige Beendigung der epidemischen Lage
nationaler Tragweite und damit Wiederherstellung der
Gewaltenteilung</span>

</div>

-   Sofortige Wiedereinsetzung aller Grundrechte

-   <div style="margin-left:1.27cm;margin-right:0.46cm;">

    <span style="color:#00000a;">die sofortige Überprüfung der
    Verhältnismäßigkeit aller Maßnahmen</span>

    </div>

-   <div style="margin-left:1.27cm;margin-right:0.46cm;">

    <span style="color:#00000a;">Aufhebung der während der Corona-Krise
    verabschiedeten Gesetze zur Einschränkung der Gewaltenteilung und
    zum Eingriff in die Freiheitsrechte</span>

    </div>

-   <div style="margin-left:1.27cm;margin-right:0.46cm;">

    <span style="color:#00000a;">die vollständige Aufarbeitung des
    Virus- und Lockdowngeschehens</span><span style="color:#00000a;">
    </span><span style="color:#00000a;">in wissenschaftlicher und
    juristischer Hinsicht. </span>

    </div>

-   <div style="margin-left:1.27cm;margin-right:1.044cm;">

    <span style="color:#00000a;">Sicherstellung für künftige Epidemien,
    dass, wer den Krisenfall feststellt, nicht auch das Krisenmanagement
    durchführt.</span>

    </div>

<div style="margin-left:0.635cm;margin-right:0cm;">
</div>

**Zielsetzung der Partei nach Beendigung der epidemischen Lage
nationaler Tragweite**

**Gesellschaftliches Miteinander und Umwelt**

Die Hauptaufgabe des Staates ist, ein friedliches Miteinander aller in
der Gesellschaft vertretenen Individuen zu ermöglichen. Hierzu werden
jedem Menschen unabhängig seiner Herkunft oder wirtschaftlichen Lage die
bestmöglichen Bildungschancen geboten.

Die Wertschätzung anderer Mensc
