**Rahmenprogramm der Partei Die NEUE**

**Fundament der Partei**

Wir bekennen uns uneingeschränkt zum Grundgesetz. Demokratie und
Rechtsstaatlichkeit sind die Garanten des Schutzes der Menschenwürde,
die den Kern des Grundgesetzes bildet. Im Zuge der Corona-Krise sind
viele rechtsstaatliche Prinzipien verletzt worden. Alle Bestrebungen der
Partei dienen dazu, den Grundrechten zu voller Wirkung zu verhelfen.

**Leitbild der Partei**

Im Mittelpunkt unseres politischen Denkens und Handelns steht der Mensch
mit seinem Recht auf freie Entfaltung seiner Persönlichkeit und
körperlicher, geistiger und seelischer Unversehrtheit.

Der Mensch ist ein soziales Wesen, das in, mit und von seiner Umwelt
lebt.

In einer zunehmend technisierten und digitalisierten Welt ist es allen
Menschen zu ermöglichen unmittelbare körperliche, geistige und
emotionale Erfahrungen zu machen.

Dazu gehören u.a. Sport, ein vielfältiges kulturelles und künstlerisches
Angebot, freier Aufenthalt in der Natur.

Dabei ist hervorzuheben, dass sich jeder Einzelne als Akteur aber auch
als Konsument dieser Eindrücke wiederfinden darf und kann.

Er ist zu eigenverantwortlichem Handeln zu befähigen und ermutigen.

Politik und staatliche Einrichtungen haben dies uneingeschränkt zu
unterstützen.

**Zielsetzung der Partei in der aktuellen Lage während der
„Corona-Krise“**\*

sofortige Beendigung der epidemischen Lage nationaler Tragweite und
damit Wiederherstellung der Gewaltenteilung Sofortige Wiedereinsetzung
aller Grundrechte die sofortige Überprüfung der Verhältnismäßigkeit
aller Maßnahmen Aufhebung der während der Corona-Krise verabschiedeten
Gesetze zur Einschränkung der Gewaltenteilung und zum Eingriff in die
Freiheitsrechte die vollständige Aufarbeitung des Virus- und
Lockdowngeschehens in wissenschaftlicher und juristischer Hinsicht.
Sicherstellung für künftige Epidemien, dass, wer den Krisenfall
feststellt, nicht auch das Krisenmanagement durchführt.

**Rahmenprogramm der Partei Die NEUE**

**Fundament der Partei**

Wir bekennen uns uneingeschränkt zum Grundgesetz. Demokratie und
Rechtsstaatlichkeit sind die Garanten des Schutzes der Menschenwürde,
die den Kern des Grundgesetzes bildet. Im Zuge der Corona-Krise sind
viele rechtsstaatliche Prinzipien verletzt worden. Alle Bestrebungen der
Partei dienen dazu, den Grundrechten zu voller Wirkung zu verhelfen.

**Leitbild der Partei**

Im Mittelpunkt unseres politischen Denkens und Handelns steht der Mensch
mit seinem Recht auf freie Entfaltung seiner Persönlichkeit und
körperlicher, geistiger und seelischer Unversehrtheit.

Der Mensch ist ein soziales Wesen, das in, mit und von seiner Umwelt
lebt.

In einer zunehmend technisierten und digitalisierten Welt ist es allen
Menschen zu ermöglichen unmittelbare körperliche, geistige und
emotionale Erfahrungen zu machen.

Dazu gehören u.a. Sport, ein vielfältiges kulturelles und künstlerisches
Angebot, freier Aufenthalt in der Natur.

Dabei ist hervorzuheben, dass sich jeder Einzelne als Akteur aber auch
als Konsument dieser Eindrücke wiederfinden darf und kann.

Er ist zu eigenverantwortlichem Handeln zu befähigen und ermutigen.

Politik und staatliche Einrichtungen haben dies uneingeschränkt zu
unterstützen.

**Zielsetzung der Partei in der aktuellen Lage während der
„Corona-Krise“**\*

sofortige Beendigung der epidemischen Lage nationaler Tragweite und
damit Wiederherstellung der Gewaltenteilung Sofortige Wiedereinsetzung
aller Grundrechte die sofortige Überprüfung der Verhältnismäßigkeit
aller Maßnahmen Aufhebung der während der Corona-Krise verabschiedeten
Gesetze zur Einschränkung der Gewaltenteilung und zum Eingriff in die
Freiheitsrechte die vollständige Aufarbeitung des Virus- und
Lockdowngeschehens in wissenschaftlicher und juristischer Hinsicht.
Sicherstellung für künftige Epidemien, dass, wer den Krisenfall
feststellt, nicht auch das Krisenmanagement durchführt.


**Staatliche Strukturen und Politik**

Wir streben eine Stärkung der basisdemokratischen Elemente in der
Politik an.

Alle staatlichen Strukturen dienen den Menschen. Durchschaubare und
nachvollziehbare Regeln, die mit möglichst großer Beteiligung aller
Menschen im Staat geschaffen werden, führen zu größerer Akzeptanz.
Transparenz und eine größtmögliche Offenheit in der Arbeit von
Institutionen und Behörden fördern somit die gegenseitige Wertschätzung
aller am Staatswesen Beteiligten Menschen.

Die Eingriffe des Staates in die persönliche Freiheit eines jeden
Menschen ist so gering wie möglich zu halten. Der Regelungswahn muss
gestoppt werden.

Die Regeln des gesellschaftlichen Miteinanders von Bürgern, Wirtschaft
und Politik sind transparent zu gestalten. Jede Herausforderung des
Zusammenlebens sollte möglichst regional angegangen werden.
Überregionale Strukturen sollten erst dann greifen, wenn regionale
Kräfte nicht ausreichen.

Überregionale und übernationale Regelungen und Gesetze werden
zurückgeführt auf die jeweils niedrigstmögliche Ebene.

Das Steuerrecht bedarf einer gründlichen Erneuerung und Vereinfachung.

Das Wahlrecht bedarf einer gründlichen Überarbeitung. Der
verfassungswidrige Fraktionszwang ist aufzuheben, jeder Abgeordnete ist
seinem Gewissen verpflichtet. Der Anteil der direkt gewählten
Abgeordneten ist gegenüber dem der durch Listenplätze ins Parlament
einziehenden Abgeordneten zu vergrößern.

Einflussnahme von Einzelpersonen, Interessenvertretern und Verbände auf
die Politik in Form von Spenden und dinglichen wie ideellen Anreizen ist
zu verbieten und zu verhindern.

Die Politik ist verpflichtet, in Krisensituationen einen breit
aufgestellten und unabhängigen Beraterkreis aufzustellen.

Die Unabhängigkeit Justiz und Gerichtsbarkeit ist unabdingbar. Die
Besetzung von Richterposten ist von politischen Interessen strikt zu
trennen.

**Ausblick**

Dieses Rahmenprogramm spiegelt die derzeitige Situation und ist eine
erste Einschätzung der Erfordernisse in Politik und Gesellschaft. Die
Schwerpunkte werden fortlaufend dynamisch weiterentwickelt und ergänzt.
